'Подка́стинг (англ. podcasting, от iPod и англ. broadcasting или от англ. personal on demand broadcasting — повсеместное вещание, широковещание) — процесс создания и распространения звуковых или видеофайлов — подкастов. По форме подкасты похожи на радио- или телепередачи, существующие в виде файлов, которые загружаются с помощью интернета на устройство пользователя и проигрываются офлайн в удобное для слушателя время и в любом месте. Как правило, подкасты имеют определённую тематику и периодичность издания. Подписка на них оформляется через RSS или Atom.Подка́стом называется либо отдельный аудиофайл, либо регулярно обновляемая серия таких файлов, публикуемых на одном ресурсе Интернета, с возможностью подписки.Подка́стер — человек, который занимается подкастингом на любительской или профессиональной основе.Подка́ст-терминал — это сайт, поддерживающий хостинг медиафайлов и в какой-то степени автоматизирующий размещение записей и подписку на обновления. Является типом социальных медиа и схож с технологией видеоблогов и интернет-радио. Кроме аудио- и видеозаписи, может содержать запись речи в текстовом виде.Подка́ст-клиент (подкаст-менеджер) — это специализированное приложение для прослушивания подкастов. Наиболее популярными приложениями в мире являются Apple Podcasts (предустановленный подкаст-клиент на iOS, iPadOS и macOS), Spotify, Pocket Casts, Google Podcasts, Overcast, Castro и другие. Они предоставляют одинаковую базовую функциональность, но могут различаться по интерфейсу и дополнительным функциям.С помощью подкаст-менеджеров можно подписываться на подкасты, получать уведомления о новых выпусках, скачивать эпизоды подкастов для оффлайн-прослушивания, настраивать автоматическое скачивание эпизодов, настраивать скорость воспроизведения подкастов без искажения речи. Также подкаст-клиенты могут автоматически вырезать паузы в речи, пропускать заставки в начале и в конце подкастов, сортировать эпизоды по спискам, усиливать голоса ведущих, синхронизировать воспроизведение между устройствами.Шоуноты и таймкоды — это текстовые материалы, которые могут сопровождать эпизоды подкастов. Как правило, в шоунотах можно найти краткое описание эпизода, список тем, контакты, ссылки. Эта информация считывается подкаст-клиентами. Шоуноты могут содержать таймкоды — соответствия тем и времени их звучания в выпуске. Наличие таймкодов позволяет слушателям сразу перейти в выпуске к нужной теме.Главы (чаптерсы) — метаданные, которые указываются непосредственно в mp3-файле эпизода. Если подкаст-менеджер поддерживает указание глав, то с их помощью слушатель может переходить от одной темы к другой, перелистывая их (как главы в книге). Главы могут содержать дополнительную информацию — изображения, ссылки и текст.'